のさ、トゥモロー。
Twitch で配信、 YouTube にアカエ毎週土曜ゆるくす
と3時のエンジニア語り合う勉強会の延長みたいな場所。フロント
エンドの最新ニュース、あいこーでんのつかけた現場のリアル、
包み隠さずゆるく深くと話そう。
火曜曜日のふろと夜朝にリアクテウィズファインドシーセッサイ新
ブラウザの話題から、
ここでカソレシーピー、フロントエンドから AI コーディング、
多岐にわたるエンジニアトーク。
コードと仲間と熱いクロンタイ曜日のふろで会いましょう。
はい。はい。176
でございます。76、うん。もう来週からは多分ゴールデンウィークな
んでお休みします。ちょっと早いけどな。はい。まあもうゴールデン
ウィーク気分ですね、もう。
まあまあやっていきましょうと。はい。
はい。あれ、前のやつってもう全部終わりましたっけ?いや、やりきっ
てはないんじゃない?あれ、まだあったっけ?そうか、終わってなかっ
たか。
書いとかないと忘れるな。うーん。
映したあ、でも、だいたいやってるか。セキュリティ、
OSINT 、 OSINT ツール
開発用コンフィグとか自分がいなかった時かな。なんかそこら辺はあ、
でもそう、そうかも。うん、うん。
なんか色の論文は話した。うん。で
やったかも。あ、やったっすね、これ全部。
やったか。ざーっと見た。これ、ルノアールもなんか話した気がする。
ルノアールは見た。 EDINET は見、見た。うん、見ましたね。
うん。デクスターうん。
使ってないんで。あ、デ、デクスターに覚えはあるわ。うん。
ま、じゃあデクスターオフスプリングスのボーカルですよ。
あ、ボーカルなんすか。
はい。そうなんだな。
結構もうベテランのアメリカの
それを参考にしていると。
そうなのかな。
さてコーデックスの
ゲナイズにアップああ、そうそう。
あの、 Mac アプリでその Mac をこう
見てできるみたいなやつかな。コンピューターユース
でああ、はいはいはい。
うーん。ああ。
うーん。
ああ、シーイング、クリッキングアンドタイピングウィズイッツオン
カーサー、ああ。うん、うん。まあ、操作できるんすね。
コンピューターユース使って。
うーん、うん、うん。ウィズアウト、ウィズアウトテイキングオーバー
ユーアコンピューター、ほう。
へえ。あ、じゃあ、自分のカーソルを奪われるんじゃなくてもう1人
いるみたいな感じでやってくれるんすか。
そう、オーターユーね。そんなん印象だね。
へえ。で、とってね。まあ、これでもコンピューターユースの
話ではある気がするけど。うん。
まあ、いいですねと。
まあ、でもちょっと独立した環境じゃないとちょっと怖いみはある。
うーん。
で?ブローイングアップギター
リプレイス?1500ドルマウス
AI ツール?ん?
どういう意味だ?
AI ツールなしで良くない?みたいなこと?
絶対そんなんないよな、今の時代。
有料口座うん。
ほう。ああ。
まあ、あれか節約できるよ、みたいなリプレイスってそういうことか。
ああ。
へえ。
確かにそのカルパシー、カルパシー氏はい。なんか結構見かけた気が
するな。ああ。
1つ目のやつかな。
シングルクロード MD ファイルとインプルコードコードビヘイビア
うん。な、この人、なん、有名な人?なの?なんか
この人のようなコードを書けるぞ、みたいなので
ナノ GPT っていう大人気
リポジトリがある。うーん。
あ、そうそう、その人なんか人気なのかな?人気ってか有名ってか
オープン AI PhD おう。
なんかめっちゃ作ってますね、この人。うん、うん。うん。 AI 系
の AI テスラファウンディングチーム、オープン
ファウンディングチームなんじゃ。ラマ、ラマ2ドット C 強そう
とりあえず。
まあ、権威みたいな人か。うーん。
そう、このクロード MD が良いです。参考にしたってことか。これ
を参考にしたと。
ん?あこれが生テキスト?
いや、なんかさっきのリポジトリがこれを
言ったんだ。うん、うん、うん。うん。アンドレカルパシー、
オブザーベーション
っていうのがリンクだったんでこれを
このクロード MD にしたい。で、リポジトリ
本当だね、うん。
え、これねか。
うん、うん。
はい、はい、はい。
まあ、確かにそうだな。
スキルの退化。いや、確かに。リアクトの書き方ちょっともう忘れてる
時あるしな、さっき。
あ、スルバンアリツス。へえ。ね、スロップって言うんだね。スロッ
プってよく言いますよね。あ、言う?ほおえー。スロップってよく出て
きます。スルプスロップって言って。へえ。まあ、ゴミ、ゴミみたい
な。はい、はい、はい、はい。
まあショート動画とかを子供達が見てるのはもはやそういう話になり
ますけど。ああ。
ほう。ああ。その手段っていうか行動
うーん、うん、うん。と、まあ、そもそも Y というか何を解決する
かみたいな。
そうですね。10倍エンジニアっておもしろい。
まあ、もっと差は開きそうだけど。
うーん。
ジェネラルいや、そうですよね。結局ね。
いや、ここは結構我々にとっては大事な話ではある。うーん。
なんかジュニアエンジニア不良論みたいなうん。
話がうん、うん、うん。
結局、なんか全体を俯瞰して見れるシニアエンジニアとかが
もう全部できちゃうみたいな。うーん。
なんだろうね。まあ
AI を使いこなす。ああ。まあまあ、うん。
うん。まあ、今まであんまり
最近思ってるのはなんか、これでも究極行くと1人でいいじゃん、
みたいな話になってしまうなと思ってて
うん。スーパーマン1人いたらそれでいいじゃん、みたいな。うん。
まあ、本当にスーパーマンだったらそれでいいんですけど、でもそんな
人いるんですか、みたいな
話になる。ね。絶対バスにひかれたら死ぬしね。うん。
まあ、そうだし、そもそもそのビジネス側の話もわかり、デザインの話
もわかりエンジニアリングの話もわかり、みたいな人っているんです
か、みたいな。うん、うん。
でああ。なるほどね。まず、まずもって1人でもいるんですかって
いう。あ、そうそう。まあ、いるとは思うけど
まあ、それでも座ってるのは結構むずくない、みたいな。うん、うん、
うん。
で、まあ、どうしてもそういう風な全部やりますってなると、広く浅く
みたいな感じになるから
結局、意思決定の質が落ちるというか結局、なんか人間に求められ
るってその意思決定をさえしなきゃいけないわけじゃないですか。
AI がこうもういっぱいマルチエージェント走って、これってどう
ですか、こ、これでいいですか、みたいな、なんかひたすら聞かれる
からうん。こっちに責任が来るわけじゃないですか、その意思決定の、
あ、いや、そう、それでいい、いや、そうじゃない、だ、だめ、みたい
な。で、その意思決定が自分がその精通してない部分ビジネスの話とか
ユーザー体験の話とかだと答えられないっていう。
まあ、だからうん、うん、うん、うん。そうなんはならないんじゃない
かなと思ってて
その分野において1人いたらいいと思うんすけどうん。
全部を1人で見るってのは結構むずいんじゃないかなっていう。いい
ものができないんじゃないかなっていう感じがします。
うん、うん。デザインとかってどうなんだろうね。デザイン、なんか
コード書くみたいな人って割かし作業員みたいな人月商売でなんか
ま、ぎれもんがいっぱいいるイメージなんですけどイメージっていうか
実感なんですけど。デザイン領域とかってあんまりそういうんじゃ、
仕事できなさそうと思う。
AI でも、デザインは逆になんか評価むずい、みたいなのはあります
けどね。
うん。
作られたものの評価が
誰ができんのか、みたいな。うん。
デザインってそうだよね。なんか戦略みたいな部分でもあるし。うん。
答えが1個じゃない、みたいな感じはあるんで。
まあ、とりあえず、そうだよね。なんかプログラムを書く
人数は少なくて済むからまあ、そうですね。
ただ、プログラミングを書書いてきた人じゃないと操れない、みたいな
ところはあると思いますね。
自力で書いてきた人じゃないと。
なんかコードのメンテナンスとかなんだろう?
だから、もう本当何もわかんない人だったら、 GCP 使うか
AWS 使うか、みたいなわかんない
しうん、うん。いや、 AWS にこれあるのになんでこれ使わない
の、とか
なんか勝手に GKE 使ってきたりとか、いや
く、くべを使うまでもない、とか、なんかそこの判断が
できないし。うん。
メンテナンスとか
まあ、そういうなんだろうな趣味レベルで作るん、とかだったら、
まあ、そのリスクセキュリティリスクとか拡張性とか何も気にしない。
っていいし、コストとかもいいんですけど
ちゃんとこう大きいもの作るっていうときは
なんかそこの
裏側の話までちゃんと理解してないと。うん。
そうね。変なことになると。結局、それはあるよね。継続的に運用
できるやつか、運用できるやつかっていう話。うん。
まあ、なんで
1人でいいや、みたいなのは多分ないけど、ただ職域はどんどん溶けて
いく感じはうん。するんで。
うーん、うん、うん、うん。まあ、ちょっとこうデザイナーが作った
デザインシステムを拝借しながら新しいページを作るとかは別に
デザインなに要求しなくてもできちゃう、みたいな。
ところがあったり、まあ、逆もしかり。うん、うん、うん。
ちょっとここだけ直したい、みたいな時はもうクロコードでしゃしゃっ
と直せたり。
うん。
まあ、そういうのはあるけど、まあ、全部を
あの、オーバーテイクする、みたいなのはテイクオーバーする、みたい
なのはないと。うん。
感じですかね。うーん。まあ、でも結構何でも、まあ、な、なんていう
か、今の標準の平均そうってそこで言ってるぐらいまではすぐ到達する
人は到達できそうな感じはあるよね。まあ、そうですね。ツール類と
か、まあ、ノウハウとかもどういう風にやるのが
ベストプラクティスとされてますか、みたいな話はすぐ出るからうん。
あ、まあ、そういう感じね、みたいな。要領のいい人は何でもいける、
みたいな状態まではすぐ行きそうにうん。
ちょっとなんかあの、センスみたいなのがやっぱ AI ないなと思っ
て
なんかデザインのセンスとかコーディングのセンスみたいなのが
うん。こう、言語ができない部分のところではあるかなっていう感じが
します。うーん。
デザインそうですね。コード書かせてても
いや、そんな風に書くの、みたいなのはちょいちょいあるんで
うん、うん、うん、うん。メンテナンスできなくなるな、みたいな書き
方を
してたりとか
あるね。うん。
まあ、そういうとこはなんかちゃんと見とかないといけないと。
うーん。
まあ、ただ、なんか何も知らないことをこう、勉強していくハードルは
めっちゃ下がったな、と思って。これ
ポケモンの対戦を覚えるツールを作って
やってますという。
難しい用語とかをちょっと LLM 作らせて
自分用の
いや、でもすごいよね、これ。うん。前も、あ、そうそう、なんか
ストリートファイター6のはい、はい、はい、はい。キャラ別の、なん
か、この対策とか、基本の立ち回りとか、やってはいけない行動、
みたいな。なんか全部多分攻略サイトから引っ張ってきてるんだと思う
けど。はい。いい感じにすぐできるから。そうですよね。
こういうのはなんかやりやすくなったな、というか。うーん。
うん、うん、うん、うん。そうだね。はい。
うん。